Repository: leanprover-community/NNG4
Catalog: .i18n/*/Game.po
Languages: zh

source: ## Summary If the goal is a statement `P`, then `exact h` will close the goal if `h` is a proof of `P`. ### Example If the goal is `x = 37` and you have a hypothesis `h : x = 37` then `exact h` will solve the goal. ### Example If the goal is `x + 0 = x` then `exact add_zero x` will close the goal. ### Exact needs to be exactly right Note that `exact add_zero` will *not work* in the previous example; for `exact h` to work, `h` has to be *exactly* a proof of the goal. `add_zero` is a proof of `∀ n, n + 0 = n` or, if you like, a proof of `? + 0 = ?` where `?` needs to be supplied by the user. This is in contrast to `rw` and `apply`, which will \"guess the inputs\" if necessary. If the goal is `x + 0 = x` then `rw [add_zero]` and `rw [add_zero x]` will both change the goal to `x = x`, because `rw` guesses the input to the function `add_zero`.
zh: ## 概述 如果目标是 `P`，那么如果 `h` 是 `P` 的证明，`exact h` 将证明目标。 ### 示例 如果目标是 `x = 37`，假设是 `h : x = 37` 则 `exact h` 将解决目标。 ### 示例 如果目标是 `x + 0 = x`，那么 `exact add_zero x` 将证明目标。 ### `exact`必须完全匹配 请注意，`exact add_zero` 在上例中*不起作用*； 要让 `exact h` 起作用，`h` 必须和目标的证明*完全*匹配。 `add_zero` 是 `∀ n, n + 0 = n` 的证明，或者，如果你想要的话也可以是 `? + 0 = ?` 的证明，其中 `?` 需要由你提供。 这与 `rw` 和 `apply` 不同，它们会在必要时“猜测输入”。如果目标是 `x + 0 = x`，那么 `rw [add_zero]` 和 `rw [add_zero x]` 都会将目标改为 `x = x`、 因为 `rw` 猜到了函数 `add_zero` 的输入。

source: Assuming $x+y=37$ and $3x+z=42$, we have $x+y=37$.
zh: 假设 $x+y=37$ 和 $3x+z=42$，我们有 $x+y=37$。

source: The goal in this level is one of our hypotheses. Solve the goal by executing `exact h1`.
zh: 这一层的目标是我们的一个假设。通过执行 `exact h1` 来解决目标。

source: `exact` practice.
zh: `exact` 练习。

source: If the goal is not *exactly* a hypothesis, we can sometimes use rewrites to fix things up.
zh: 如果目标并不 *完全* 是一个假设，我们有时可以使用重写来调整。

source: Assuming $0+x=(0+y)+2$, we have $x=y+2$.
zh: 假设 $0+x=(0+y)+2$，我们有 $x=y+2$。

source: You can use `rw [zero_add] at «{h}»` to rewrite at `«{h}»` instead of at the goal.
zh: 你可以使用 `rw [zero_add] at «{h}»` 来在 `«{h}»` 处进行重写，而不是在目标处进行。

source: Do that again! `rw [zero_add] at «{h}»` tries to fill in the arguments to `zero_add` (finding `«{x}»`) then it replaces all occurences of `0 + «{x}»` it finds. Therefor, it did not rewrite `0 + «{y}»`, yet.
zh: 再做一次！ `rw [zero_add] at «{h}»` 试图填充 `zero_add` 的参数（找到 `«{x}»`），然后替换它找到的所有 `0 + «{x}»` 出现的地方。因此，`0 + «{y}»`还没有被重写 。

source: Now you could finish with `rw [«{h}»]` then `rfl`, but `exact «{h}»` does it in one line.
zh: 现在你可以用 `rw [«{h}»]` 然后 `rfl` 来完成证明，但 `exact «{h}»` 可以在一行中做到同样的事。

source: Here's a two-line proof: ``` repeat rw [zero_add] at h exact h ```
zh: 这是一个两行证明： ``` repeat rw [zero_add] at h exact h ```

source: The `apply` tactic.
zh: `apply` 策略。

source: ## Summary If `t : P → Q` is a proof that $P \implies Q$, and `h : P` is a proof of `P`, then `apply t at h` will change `h` to a proof of `Q`. The idea is that if you know `P` is true, then you can deduce from `t` that `Q` is true. If the *goal* is `Q`, then `apply t` will \"argue backwards\" and change the goal to `P`. The idea here is that if you want to prove `Q`, then by `t` it suffices to prove `P`, so you can reduce the goal to proving `P`. ### Example: `succ_inj x y` is a proof that `succ x = succ y → x = y`. So if you have a hypothesis `h : succ (a + 37) = succ (b + 42)` then `apply succ_inj at h` will change `h` to `a + 37 = b + 42`. You could write `apply succ_inj (a + 37) (b + 42) at h` but Lean is smart enough to figure out the inputs to `succ_inj`. ### Example If the goal is `a * b = 7`, then `apply succ_inj` will turn the goal into `succ (a * b) = succ 7`.
zh: ## 概述 如果 `t : P → Q` 是一个 $P\implies Q$ 的证明，而 `h : P` 是一个 `P` 的证明，那么 `apply t at h` 会将 `h` 转换为证明 `Q`。其原理是，如果您知道 `P` 为真，那么您可以从 `t` 推断出 `Q` 为真。 如果*目标*是 `Q`，那么 `apply t` 会“逆向推理”并将目标转换为 `P`。在这里，如果您想证明 `Q`，那么根据 `t`，只需证明 `P` 即可，因此您可以将目标简化为证明 `P`。 ### 示例： `succ_inj x y` 是一个 `succ x = succ y → x = y` 的证明。 因此，如果您有一个假设 `h : succ (a + 37) = succ (b + 42)`，那么 `apply succ_inj at h` 会将 `h` 转换为 `a + 37 = b + 42`。您可以写 `apply succ_inj (a + 37) (b + 42) at h`，但 Lean 足够聪明，可以自行推断出 `succ_inj` 的输入。 ### 示例： 如果目标是 `a * b = 7`，那么 `apply succ_inj` 会将目标转换为 `succ (a * b) = succ 7`。

source: If $x=37$ and we know that $x=37\implies y=42$ then we can deduce $y=42$.
zh: 如果 $x=37$ 并且我们知道 $x=37 \implies y=42$，那么我们可以推导出 $y=42$。

source: Start with `apply h2 at h1`. This will change `h1` to `y = 42`.
zh: 从 `apply h2 at h1` 开始。这将会把 `h1` 改为 `y = 42`。

source: Now finish using the `exact` tactic.
zh: 现在使用 `exact` 策略完成证明。

source: succ_inj : the successor function is injective
zh: succ_inj ：后继数是单射的

source: If `a` and `b` are numbers, then `succ_inj a b` is a proof that `succ a = succ b` implies `a = b`. Click on this theorem in the *Peano* tab for more information. Peano had this theorem as an axiom, but in Algorithm World we will show how to prove it in Lean. Right now let's just assume it, and let's prove $x+1=4 \implies x=3$ using it. Again, we will proceed by manipulating our hypothesis until it becomes the goal. I will walk you through this level.
zh: 如果 `a` 和 `b` 是数字，那么 `succ_inj a b` 是一个证明，表明 `succ a = succ b` 意味着 `a = b`。点击 *Peano* 标签中的这个定理以获取更多信息。 皮亚诺将这个定理作为一个公理，但在算法世界中我们将展示如何在 Lean 中证明它。 现在让我们先假设它，然后让我们使用它证明 $x+1=4 \implies x=3$。再一次，我们将通过操纵我们的假设直到它变成目标来进行。我将引导你通过这个关卡。

source: # Statement If $a$ and $b$ are numbers, then `succ_inj a b` is the proof that $ (\operatorname{succ}(a) = \operatorname{succ}(b)) \implies a=b$. ## More technical details There are other ways to think about `succ_inj`. You can think about `succ_inj` itself as a function which takes two numbers $$a$$ and $$b$$ as input, and outputs a proof of $ ( \operatorname{succ}(a) = \operatorname{succ}(b)) \implies a=b$. You can think of `succ_inj` itself as a proof; it is the proof that `succ` is an injective function. In other words, `succ_inj` is a proof of $\forall a, b \in \mathbb{N}, ( \operatorname{succ}(a) = \operatorname{succ}(b)) \implies a=b$. `succ_inj` was postulated as an axiom by Peano, but in Lean it can be proved using `pred`, a mathematically pathological function.
zh: # 陈述 如果 \( a \) 和 \( b \) 是数字，那么 `succ_inj a b` 是 $ (\operatorname{succ}(a) = \operatorname{succ}(b))\implies a=b $ 的证明。 ## 更多技术细节 你可以用其他方式思考 `succ_inj`。 你可以把 `succ_inj` 本身想象成一个函数，它接受两个数字 $$a$$ 和 $$b$$ 作为输入，并输出 $ (\operatorname{succ}(a) = \operatorname{succ}(b))\implies a=b $ 的证明。 你可以把 `succ_inj` 本身看作是一个证明；它是 `succ` 是一个单射函数的证明。换句话说， `succ_inj` 是 $ \forall a, b \in \mathbb{N}, (\operatorname{succ}(a) = \operatorname{succ}(b))\implies a=b $ 的证明。 `succ_inj` 被皮亚诺假设为一个公理，但在 Lean 中可以使用 `pred` 来证明，这是一个在数学上有病态的函数。

source: If $x+1=4$ then $x=3$.
zh: 如果 $x+1=4$ 则 $x=3$。

source: Let's first get `h` into the form `succ x = succ 3` so we can apply `succ_inj`. First execute `rw [four_eq_succ_three] at h` to change the 4 on the right hand side.
zh: 首先让 `h` 变为 `succ x = succ 3` 的形式，这样我们就可以应用 `succ_inj`。首先执行 `rw [four_eq_succ_three] at h` 来改变右手边的4。

source: Now rewrite `succ_eq_add_one` backwards at `h` to get the right hand side.
zh: 现在在 `h` 处反向重写 `succ_eq_add_one` 来得到右边式子。

source: You can put a `←` in front of any theorem provided to `rw` to rewrite the other way around. Look at the docs for `rw` for an explanation. Type `←` with `\l`.
zh: 你可以在提供给 `rw` 的任何定理前面放一个 `←` 来进行反向重写。查看 `rw` 的文档以获得解释。使用 `\l` 输入 `←`。

source: Concretely: `rw [← succ_eq_add_one] at h`.
zh: 具体来说，就是：`rw [← succ_eq_add_one] at h`。

source: Now let's `apply` our new theorem. Execute `apply succ_inj at h` to change `h` to a proof of `x = 3`.
zh: 现在让我们应用（ `apply` ）我们的新定理。执行 `apply succ_inj at h` 来将 `h` 变为证明 `x = 3` 的证据。

source: Now finish in one line.
zh: 现在再用一行完成证明。

source: And now we've deduced what we wanted to prove: the goal is one of our assumptions. Finish the level with `exact h`.
zh: 现在我们已经推导出了我们想要证明的了：目标是我们的假设之一。 用 `exact h` 完成本关。

source: In the next level, we'll do the same proof but backwards.
zh: 在下一级别中，我们将进行相同的证明，但要从后往前证。

source: Arguing backwards
zh: 从后向前证明

source: In the last level, we manipulated the hypothesis `x + 1 = 4` until it became the goal `x = 3`. In this level we'll manipulate the goal until it becomes our hypothesis! In other words, we will "argue backwards". The `apply` tactic can do this too. Again I will walk you through this one (assuming you're in command line mode).
zh: 在最后一关，我们操纵了假设 `x + 1 = 4` 直到成为目标 `x = 3` 。在这一关我们将改写 目标，直到它成为我们的假设！换句话说，我们 会“从后向前”证明。 `apply` 策略也可以做到这一点。 我将再次引导您完成这一过程（假设您在 命令行模式）。

source: Start with `apply succ_inj` to apply `succ_inj` to the *goal*.
zh: 从 `apply succ_inj` 开始，将 `succ_inj` 应用于 *goal* （目标）。

source: Applying a proof of $P\implies Q$ to the *goal* changes $Q$ to $P$. Now try `rw [succ_eq_add_one]` to make the goal more like the hypothesis.
zh: 应用一个 $P\implies Q$ 的证明到*目标*上，会将 $Q$ 变为 $P$。 现在尝试使用 `rw [succ_eq_add_one]` 来使目标更像假设。

source: Now rewrite `four_eq_succ_three` backwards to make the goal equal to the hypothesis.
zh: 现在反方向重写 `four_eq_succ_three` 使目标等于假设。

source: You can now finish with `exact h`.
zh: 现在您可以使用 `exact h` 来完成证明。

source: Many people find `apply t at h` easy, but some find `apply t` confusing. If you find it confusing, then just argue forwards. You can read more about the `apply` tactic in its documentation, which you can view by clicking on the tactic in the list on the right.
zh: 许多人觉得 `apply t at h` 很容易，但有些人觉得 `apply t` 令人困惑。 如果你觉得很困惑，那就用前一种吧。 您可以在其文档中阅读有关 `apply` 策略的更多信息，您可以通过 单击右侧列表中的策略的方式查看。

source: ## Summary If the goal is `P → Q`, then `intro h` will introduce `h : P` as a hypothesis, and change the goal to `Q`. Mathematically, it says that to prove $P \implies Q$, we can assume $P$ and then prove $Q$. ### Example: If your goal is `x + 1 = y + 1 → x = y` (the way Lean writes $x+1=y+1 \implies x=y$) then `intro h` will give you a hypothesis $x+1=y+1$ named `h`, and the goal will change to $x=y$.
zh: ## 概述 如果目标是 `P → Q`，那么 `intro h` 将引入 `h : P` 作为假设， 并将目标更改为 `Q`。从数学上讲，要证明 $P\implies Q$， 我们可以假设 $P$ ，然后证明 $Q$ 。 ### 例子： 如果您的目标是 `x + 1 = y + 1 → x = y` （在Lean中这表示 $x+1=y+1\implies x=y$ ） 那么 `intro h` 会给你一个名为 `h` 的假设 $x+1=y+1$ ，目标 也同时更改为 $x=y$。

source: We have seen how to `apply` theorems and assumptions of the form `P → Q`. But what if our *goal* is of the form `P → Q`? To prove this goal, we need to know how to say "let's assume `P` and deduce `Q`" in Lean. We do this with the `intro` tactic.
zh: 我们已经看到了如何 `apply` 形式为 `P → Q` 的定理和假设。 但如果我们的 *目标* 是形式为 `P → Q` 的呢？ 要证明这个目标，我们需要知道如何在 Lean 中表示 “假设 `P` 并推导出 `Q`”。我们用 `intro` 策略来做这件事。

source: Start with `intro h` to assume the hypothesis and call its proof `h`.
zh: 使用 `intro h` 来设假设为 `h`。

source: Now `exact h` finishes the job.
zh: 现在，用 `exact h ` 完成证明。

source: intro practice
zh: 练习 `intro` 策略

source: Let's see if you can use the tactics we've learnt to prove $x+1=y+1\implies x=y$. Try this one by yourself; if you need help then click on "Show more help!".
zh: 让我们看看您能否利用我们学到的策略来证明 $x+1=y+1\implies x=y$。 如果您需要帮助，请点击 "显示更多帮助！"。

source: Start with `intro h` to assume the hypothesis.
zh: 用 `intro h` 开始设假设。

source: Now `apply succ_inj at h` to cancel the `succ`s.
zh: 现在使用 `apply succ_inj at h` 来消去 `succ`。

source: Now `rw [h]` then `rfl` works, but `exact h` is quicker.
zh: 现在 `rw [h]` 和 `rfl` 可以完成证明，但 `exact h` 更快。

source: Here's a completely backwards proof: ``` intro h apply succ_inj repeat rw [succ_eq_add_one] exact h ```
zh: 这是一个完全逆向的证明过程： ``` intro h apply succ_inj repeat rw [succ_eq_add_one] exact h ```

source: We still can't prove `2 + 2 ≠ 5` because we have not talked about the definition of `≠`. In Lean, `a ≠ b` is *notation* for `a = b → False`. Here `False` is a generic false proposition, and `→` is Lean's notation for "implies". In logic we learn that `True → False` is false, but `False → False` is true. Hence `X → False` is the logical opposite of `X`. Even though `a ≠ b` does not look like an implication, you should treat it as an implication. The next two levels will show you how. `False` is a goal which you cannot deduce from a consistent set of assumptions! So if your goal is `False` then you had better hope that your hypotheses are contradictory, which they are in this level.
zh: 我们仍然不能证明 `2 + 2 ≠ 5`，因为我们还没有讨论 `≠` 的定义。在 Lean 中，`a ≠ b` 是 `a = b → False` 的*符号表示*。这里的 `False` 是一个通用的假命题，`→` 是 Lean 中表示“蕴含”的符号 。 在逻辑学中我们学到，`True → False` 是假的，但 `False → False` 是真的。因此，`X → false` 是 `X` 的逻辑取反。 尽管 `a ≠ b` 看起来不像蕴含，你应该将其视为蕴含。接下来的两关将向你展示怎样使用它。 `False` 是一个无法从一致的假设集中推导出的目标！所以如果你的目标是 `False`，那么你最好希望你的假设是矛盾的，就像在本关中一样。

source: If $x=y$ and $x \neq y$ then we can deduce a contradiction.
zh: 如果 $x=y$ 且 $x \neq y$ 那么我们可以推出矛盾。

source: Remember that `h2` is a proof of `x = y → False`. Try `apply`ing `h2` either `at h1` or directly to the goal.
zh: 记住，`h2` 是 `x = y → False` 的证明。尝试将 `h2` 应用（`apply`）于 `h1` 或直接应用于目标。

source: Remember, `x ≠ y` is *notation* for `x = y → False`.
zh: 记住，`x ≠ y` 是 `x = y → False` 的 *符号表示* 。

source: `zero_ne_succ n` is the proof that `0 ≠ succ n`. In Lean, `a ≠ b` is *defined to mean* `a = b → False`. Hence `zero_ne_succ n` is really a proof of `0 = succ n → False`. Here `False` is a generic false statement. This means that you can `apply zero_ne_succ at h` if `h` is a proof of `0 = succ n`.
zh: `zero_ne_succ n` 是 `0 ≠ succ n` 的证明。 在 Lean 中，`a ≠ b` *被定义为* `a = b → False`。 因此，`zero_ne_succ n` 实际上是 `0 = succ n → False` 的证明。 这里的 `False` 是一个通用的假命题。这意味着如果 `h` 是 `0 = succ n` 的证明，你可以 `apply zero_ne_succ at h`。

source: As warm-up for `2 + 2 ≠ 5` let's prove `0 ≠ 1`. To do this we need to introduce Peano's last axiom `zero_ne_succ n`, a proof that `0 ≠ succ n`. To learn about this result, click on it in the list of lemmas on the right.
zh: 作为 `2 + 2 ≠ 5` 的热身，我们来证明 `0 ≠ 1`。为此，我们需要 介绍一下Peano的最后一个公理`zero_ne_succ n`，证明`0 ≠ succ n`。 要了解此结论，请在右侧的引理列表中单击它。

source: `zero_ne_one` is a proof of `0 ≠ 1`.
zh: `zero_ne_one` 是 `0 ≠ 1` 的证明。

source: Start with `intro h`.
zh: 从 `intro h` 开始。

source: Now change `1` to `succ 0` in `h`.
zh: 现在将 `h` 中的 `1` 改写为 `succ 0`。

source: Now you can `apply zero_ne_succ at h`.
zh: 现在可以使用 `apply zero_ne_succ at h`。

source: Nice!
zh: 好的！

source: We know `zero_ne_succ n` is a proof of `0 = succ n → False` -- but what if we have a hypothesis `succ n = 0`? It's the wrong way around! The `symm` tactic changes a goal `x = y` to `y = x`, and a goal `x ≠ y` to `y ≠ x`. And `symm at h` does the same for a hypothesis `h`. We've proved $0 \neq 1$ and called the proof `zero_ne_one`; now try proving $1 \neq 0$.
zh: 我们知道 `zero_ne_succ n` 是证明 `0 = succ n → False` 的证明。但是如果我们有一个假设 `succ n = 0` 呢？这恰好是反过来的！ `symm` 策略可以将目标 `x = y` 改为 `y = x`，并将目标 `x ≠ y` 改为 `y ≠ x`。而 `symm at h` 对假设 `h` 也做同样的操作。 我们已经证明了 $0 \neq 1$，并将证明命名为 `zero_ne_one`；现在请尝试证明 $1 \neq 0$。

source: ## Summary The `symm` tactic will change a goal or hypothesis of the form `X = Y` to `Y = X`. It will also work on `X ≠ Y` and on `X ↔ Y`. ### Example If the goal is `2 + 2 = 4` then `symm` will change it to `4 = 2 + 2`. ### Example If `h : 2 + 2 ≠ 5` then `symm at h` will change `h` to `5 ≠ 2 + 2`.
zh: ## 小结 `symm` 策略会将形如 `X = Y` 的目标或假设转换为 `Y = X`。它也适用于 `X ≠ Y` 和 `X ↔ Y`。 ### 例子 如果目标是 `2 + 2 = 4`，那么 `symm` 会将其转换为 `4 = 2 + 2`。 ### 例子 如果 `h : 2 + 2 ≠ 5`，那么 `symm at h` 会将 `h` 转换为 `5 ≠ 2 + 2`。

source: `one_ne_zero` is a proof that `1 ≠ 0`.
zh: `one_ne_zero` 是 `1 ≠ 0` 的证明。

source: What do you think of this two-liner: ``` symm exact zero_ne_one ``` `exact` doesn't just take hypotheses, it will eat any proof which exists in the system.
zh: 你对这两行代码有什么看法？ ``` symm exact zero_ne_one ``` 请注意，`exact` 不仅限于使用假设，它可以接受系统中存在的任何证明。

source: 2 + 2 ≠ 5 is boring to prove in full, given only the tools we have currently. To make it a bit less painful, I have unfolded all of the numerals for you. See if you can use `zero_ne_succ` and `succ_inj` to prove this.
zh: 仅凭我们目前拥有的工具，完整证明 2 + 2 ≠ 5 是很无聊的。 为了减轻您的痛苦，我为您展开了所有数字。 看看是否可以使用 `zero_ne_succ` 和 `succ_inj` 来证明它。

source: Here's my proof: ``` intro h rw [add_succ, add_succ, add_zero] at h repeat apply succ_inj at h apply zero_ne_succ at h exact h ``` Even though Lean is a theorem prover, right now it's pretty clear that we have not developed enough material to make it an adequate calculator. In Algorithm World, a more computer-sciency world, we will develop machinery which makes questions like this much easier, and goals like $20 + 20 ≠ 41$ feasible. Alternatively you can do more mathematics in Advanced Addition World, where we prove the lemmas needed to get a working theory of inequalities. Click "Leave World" and decide your route.
zh: 这是一个证明： ``` intro h rw [add_succ, add_succ, add_zero] at h repeat apply succ_inj at h apply zero_ne_succ at h exact h ``` 尽管 Lean 是一个定理证明器，但很明显我们还没有开发足够的材料使其成为一个合适的计算器。在算法世界，一个更具计算机科学色彩的世界中，我们将开发使这类问题变得更容易的机制（比如快速证明 $20 + 20 \neq 41$ ）。或者，你也可以在高级加法世界中进行更多数学学习，我们在那里证明了建立不等式理论所需的引理。点击“离开世界”并决定你的路线。

source: Implication World
zh: 蕴含世界

source: We've proved that $2+2=4$; in Implication World we'll learn how to prove $2+2\neq 5$. In Addition World we proved *equalities* like $x + y = y + x$. In this second tutorial world we'll learn some new tactics, enabling us to prove *implications* like $x+1=4 \implies x=3.$ We'll also learn two new fundamental facts about natural numbers, which Peano introduced as axioms. Click on "Start" to proceed.
zh: 我们已经证明了 $2+2=4$；在“蕴含世界”中，我们将学习如何证明 $2+2\neq 5$。 在加法世界中，我们证明了像 $x + y = y + x$ 这样的*等式*。在这第二个教程世界中，我们将学习一些新的策略，使我们能够证明像 $x+1=4 \implies x=3$ 这样的*蕴含*。 我们还将学习关于自然数的两个新的基本事实，这些是皮亚诺作为公理引入的。 点击“开始”继续。

source: `add_left_comm a b c` is a proof that `a + (b + c) = b + (a + c)`.
zh: `add_left_comm a b c` 是 `a + (b + c) = b + (a + c)` 的证明。

source: Having to rearrange variables manually using commutativity and associativity is very tedious. We start by reminding you of this. `add_left_comm` is a key component in the first algorithm which we'll explain, but we need to prove it manually. Remember that you can do precision commutativity rewriting with things like `rw [add_comm b c]`. And remember that `a + b + c` means `(a + b) + c`.
zh: 我们首先提醒您一点，手动使用交换律和结合律来重新排列变量是非常繁琐的。 `add_left_comm` 是我们将要解释的第一个算法中的关键组件，但我们需要手动证明它。 请记住，您可以使用 `rw [add_comm b c]` 之类的命令进行精确的交换律重写。并记住 `a + b + c` 表示 `(a + b) + c`。

source: If $a, b, c$ are numbers, then $a+(b+c)=b+(a+c)$.
zh: 如果 $a, b, c$ 是自然数，那么 $a+(b+c)=b+(a+c)$。

source: making life easier
zh: 让生活更轻松

source: In some later worlds, we're going to see some much nastier levels, like `(a + a + 1) + (b + b + 1) = (a + b + 1) + (a + b + 1)`. Brackets need to be moved around, and variables need to be swapped. In this level, `(a + b) + (c + d) = ((a + c) + d) + b`, let's forget about the brackets and just think about the variable order. To turn `a+b+c+d` into `a+c+d+b` we need to swap `b` and `c`, and then swap `b` and `d`. But this is easier than you think with `add_left_comm`.
zh: 在一些后续的世界中，我们将看到一些更棘手的关卡，比如 `(a + a + 1) + (b + b + 1) = (a + b + 1) + (a + b + 1)`。需要移动括号，还需要交换变量。 在这个关卡中，`(a + b) + (c + d) = ((a + c) + d) + b`，让我们忘掉括号，只考虑变量的顺序。 要将 `a+b+c+d` 转换成 `a+c+d+b`，我们需要交换 `b` 和 `c`，然后交换 `b` 和 `d`。但是使用 `add_left_comm` 比你想象的要简单。

source: If $a, b$, $c$ and $d$ are numbers, we have $(a + b) + (c + d) = ((a + c) + d) + b.$
zh: 如果 $a, b$、$c$ 和 $d$ 是自然数，我们有 $(a + b) + (c + d) = ((a + c) + d) + b.$

source: Start with `repeat rw [add_assoc]` to push all the brackets to the right.
zh: 从 `repeat rw [add_assoc]` 开始，将所有的括号推到右边。

source: Now use `rw [add_left_comm b c]` to switch `b` and `c` on the left hand side.
zh: 现在使用 `rw [add_left_comm b c]` 将左侧的 `b` 和 `c` 交换。

source: Finally use a targetted `add_comm` to switch `b` and `d`
zh: 最后，使用有针对性的 `add_comm` 来交换 `b` 和 `d

source: So that's the algorithm: now let's use automation to perform it automatically.
zh: 所以这就是算法：现在让我们使用机器来自动执行它。

source: making life simple
zh: 让生活变得简单

source: # Overview Lean's simplifier, `simp`, will rewrite every lemma tagged with `simp` and every lemma fed to it by the user, as much as it can. Furthermore, it will attempt to order variables into an internal order if fed lemmas such as `add_comm`, so that it does not go into an infinite loop.
zh: ## 概述 Lean 的简化器 `simp` 将它将用每个用户提供给它的引理 以及所有标记为 `simp` 的引理重写目标。 此外，如果提供了如`add_comm`这样的引理，它将尝试将对变量排序，以避免陷入无限循环。

source: Lean's simplifier, `simp`, is "`rw` on steroids". It will rewrite every lemma tagged with `simp` and every lemma fed to it by the user, as much as it can. This level is not a level which you want to solve by hand. Get the simplifier to solve it for you.
zh: Lean 的简化器 `simp` 是加强版的 `rw` 。它将用每个用户提供给它的引理 以及所有标记为 `simp` 的引理重写目标。 这个关卡不是能轻松手动解决的关卡。 使用简化器来为解决这个问题。

source: If $a, b,\ldots h$ are arbitrary natural numbers, we have $(d + f) + (h + (a + c)) + (g + e + b) = a + b + c + d + e + f + g + h$.
zh: 如果 $a, b,\ldots h$ 是任意自然数，我们有 $(d + f) + (h + (a + c)) + (g + e + b) = a + b + c + d + e + f + g + h$。

source: Solve this level in one line with `simp only [add_assoc, add_left_comm, add_comm]`
zh: 用 `simp only [add_assoc, add_left_comm, add_comm]` 在一行中证明这一关

source: Let's now make our own tactic to do this.
zh: 现在让我们制定自己的策略来做到这一点。

source: the simplest approach
zh: 最简单的方法

source: # Overview Our home-made tactic `simp_add` will solve arbitrary goals of the form `a + (b + c) + (d + e) = e + (d + (c + b)) + a`.
zh: ## 概述 我们自制的策略 `simp_add` 将解决以下形式的任意目标： `a + (b + c) + (d + e) = e + (d + (c + b)) + a`。

source: You can make your own tactics in Lean. This code here ``` macro "simp_add" : tactic => `(tactic|( simp only [add_assoc, add_left_comm, add_comm])) ``` was used to create a new tactic `simp_add`, which runs `simp only [add_assoc, add_left_comm, add_comm]`. Try running `simp_add` to solve this level!
zh: 你可以在 Lean 中创建自己的策略。 这里的代码 ``` macro "simp_add" : tactic => `(tactic|( simp only [add_assoc, add_left_comm, add_comm])) ``` 被用来创建一个新的策略 `simp_add`，它会执行 `simp only [add_assoc, add_left_comm, add_comm]`。 尝试运行 `simp_add` 来解决这个关卡！

source: Let's now move on to a more efficient approach to questions involving numerals, such as `20 + 20 = 40`.
zh: 现在让我们转向更有效的 涉及数字问题的方法，例如证明 `20 + 20 = 40`。

source: We now start work on an algorithm to do addition more efficiently. Recall that we defined addition by recursion, saying what it did on `0` and successors. It is an axiom of Lean that recursion is a valid way to define functions from types such as the naturals. Let's define a new function `pred` from the naturals to the naturals, which attempts to subtract 1 from the input. The definition is this: ``` pred 0 := 37 pred (succ n) := n ``` We cannot subtract one from 0, so we just return a junk value. As well as this definition, we also create a new lemma `pred_succ`, which says that `pred (succ n) = n`. Let's use this lemma to prove `succ_inj`, the theorem which Peano assumed as an axiom and which we have already used extensively without justification.
zh: 我们现在开始研究一个更高效进行加法计算的算法。回想一下，我们通过递归定义了加法，说明了它对 `0` 和后继者的作用。Lean 的一个公理是递归是从像自然数这样的类型定义函数的有效方式。 让我们定义一个从自然数到自然数的新函数 `pred`，它试图从输入中减去 1。定义如下： ``` pred 0 := 37 pred (succ n) := n ``` 我们不能从 0 中减去 1，所以我们只是返回一个无用的值。除了这个定义之外，我们还创建了一个新的引理 `pred_succ`，它说 `pred (succ n) = n`。让我们使用这个引理来证明 `succ_inj`，这是皮亚诺假设为公理的定理，我们在没有证明它的情况下已经广泛使用了。

source: `pred_succ n` is a proof of `pred (succ n) = n`.
zh: `pred_succ n` 是 `pred (succ n) = n` 的证明。

source: If $\operatorname{succ}(a)=\operatorname{succ}(b)$ then $a=b$.
zh: 如果 $\operatorname{succ}(a)=\operatorname{succ}(b)$ 那么 $a=b$。

source: Start with `rw [← pred_succ a]` and take it from there.
zh: 从 `rw [← pred_succ a]` 开始，然后再继续。

source: Nice! You've proved `succ_inj`! Let's now prove Peano's other axiom, that successors can't be $0$.
zh: 好的！您已经证明了 `succ_inj`！ 现在让我们证明皮亚诺的另一个公理，后继数不可能是 $0$。
